“Ele era o inimigo do rei”, nas palavras de seu biógrafo,
Lira Neto. Ou, ainda, “um romancista que colecionava
desafetos, azucrinava D_ Pedro Il e acabou inventando
o Brasil. Assim era José de Alencar (1829-1877), o
conhecido autor de O guarani e Iracema, tido como o pai
do romance no Brasil. Além de criar clássicos da literatura
brasileira com temas nativistas, indianistas e históricos, ele
foi também folhetinista, diretor de jornal, autor de peças
de teatro, advogado, deputado federal e até ministro da
Justiça. Para ajudar na descoberta das múltiplas facetas
desse personagem do século XIX, parte de seu acervo
inédito será digitalizada.
